Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wanda.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_LONG
source: This is why I hate cooking. Cooking takes forever!
ja: だから料理は嫌いなんだ。時間がかかりすぎる！
ko: 이래서 난 요리하는 게 싫다니까. 요리는 영원토록 안 끝난다고!
zh_tw: 這就是為什麼我討厭烹飪。烹飪要花很長時間！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_SHORT
source: It has to be almost done by now, right?
ja: もうできた頃でしょう？
ko: 지금쯤이면 거의 다 되었어야 하는데?
zh_tw: 現在應該差不多完成了，對嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.DONE
source: At long last, food!
ja: やーっと、食べ物にありつける！
ko: 드디어 음식이 나왔어!
zh_tw: 終於有了食物！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.EMPTY
source: I'd say it's been a few centuries since this was last used.
ja: 最後に使ったのは数世紀前だってことよ。
ko: 이것을 마지막으로 사용한 지는 몇 세기가 지났다고 말하고 싶어.
zh_tw: 這玩意已經幾個世紀沒人用過了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX
source: It's quite a puzzling piece, isn't it?
ja: これはなかなか難しいやつね。
ko: 상당히 난감한 부분인걸?
zh_tw: 相當令人費解，對不對？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.GENERIC
source: How delightfully odd!
ja: 素晴らしく奇妙だわ！
ko: 유쾌하리만치 이상해!
zh_tw: 古怪而令人愉快！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.POWEROFF
source: It looks like it needs a good winding.
ja: たっぷり巻いてやらないといけないみたいね。
ko: 잘 감아야 할 것 같아.
zh_tw: 看起來它需要好好上一下發條。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_MOON_STATUE
source: Relics from a distant time.
ja: 遠い過去からの遺物。
ko: 멋 옛날의 유물이야.
zh_tw: 來自遙遠時代的遺物。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.GENERIC
source: Well, it was worth a try.
ja: ふむ、試した価値はあったわね。
ko: 음, 해볼 만한 가치는 있었다.
zh_tw: 嗯，這值得一試。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.POWEROFF
source: Hm, maybe this time...
ja: んー、今回こそ…
ko: 흠 이번엔 아마도...
zh_tw: 嗯，也許這回……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.GENERIC
source: Finally, something to point me in the right direction!
ja: やっと手に入れた。私に正しい方向を教えてくれるもの！
ko: 마지막으로, 올바른 방향을 가리킨다!
zh_tw: 終於給我指出正確方向了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.IDLE
source: It's finally found something!
ja: やっと何か見つけたのね！
ko: 드디어 뭔가를 찾았다!
zh_tw: 它終於發現了一些東西！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR_ITEM
source: I think I took it to the surface before, or maybe I'll do that soon.
ja: 地表に持って行ったことがあるか、私、この後すぐにやると思う。
ko: 전에 그것을 표면으로 가져왔다고 생각하는데. 아니면 곧 그렇게 해야겠어.
zh_tw: 我之前應該把它帶到了地表過，也有可能是我很快就會這麼做。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_1
source: I won't waste my time trying to decipher this gibberish.
ja: これを解くために時間をムダにするなんてゴメンだわ。
ko: 이 횡설수설을 해독하는 데 시간을 낭비하지 않겠어.
zh_tw: 我不會浪費我的時間去破譯這些胡言亂語。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_2
source: I'd go back and ask what it means, but this time period is a bit beyond my reach.
ja: 戻ってこの意味を聞きたいところだけど、私にはこの時期は手が届かないわ。
ko: 돌아가서 그것이 무엇을 의미하는지 묻고 싶지만, 이 시간 주기는 그림의 떡이야.
zh_tw: 我想回去問問它是什麼意思，但這個時間段有點超出我的能力範圍。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_3
source: I won't waste my time trying to decipher this gibberish.
ja: これを解くために時間をムダにするなんてゴメンだわ。
ko: 이 횡설수설을 해독하는 데 시간을 낭비하지 않겠어.
zh_tw: 我不會浪費我的時間去破譯這些胡言亂語。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_4
source: I'd go back and ask what it means, but this time period is a bit beyond my reach.
ja: 戻ってこの意味を聞きたいところだけど、私にはこの時期は手が届かないわ。
ko: 돌아가서 그것이 무엇을 의미하는지 묻고 싶지만, 이 시간 주기는 그림의 떡이야.
zh_tw: 我想回去問問它是什麼意思，但這個時間段有點超出我的能力範圍。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_5
source: I won't waste my time trying to decipher this gibberish.
ja: これを解くために時間をムダにするなんてゴメンだわ。
ko: 이 횡설수설을 해독하는 데 시간을 낭비하지 않겠어.
zh_tw: 我不會浪費我的時間去破譯這些胡言亂語。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.GENERIC
source: Oh botheration, I think I just remembered something...
ja: ああ、煩わしい。何か覚えてたはずなのに…
ko: 아 귀찮아, 방금 뭔가 생각난 것 같은데...
zh_tw: 嗷，麻煩呐。我剛剛想起個事……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.POWEROFF
source: What a curious relic.
ja: なんて興味深い遺物。
ko: 참으로 기묘한 유물이군.
zh_tw: 多麼奇特的遺物。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_PULSE
source: Hurry, someone catch it before-!
ja: 急いで！誰か取って！
ko: 서둘러, 누가 먼저 잡아서-!
zh_tw: 快抓住它，免得——！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.GEMS
source: There's something missing here.
ja: 何か足りないのよね。
ko: 여기에 빠진 것이 있어.
zh_tw: 這裡缺了點東西。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.VALID
source: Oh good, we got the lights working.
ja: 良かった。これで灯がともった。
ko: 오 좋아, 불을 켰다!
zh_tw: 哦，太好了，我們把燈弄好了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARMORDRAGONFLY
source: I think it looks better on me than it did on the bug.
ja: 虫より私の方が似合うと思うわ。
ko: 벌레 보다는 내가 더 어울릴 거야.
zh_tw: 我認為它在我身上比在蟲子身上更好看。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARMORGRASS
source: Isn't there anything a bit more sturdy?
ja: もうちょっとしっかりしたのはないの？
ko: 좀 더 튼튼한 거 없을까?
zh_tw: 難道就沒有更結實的東西嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARMORMARBLE
source: Well it's definitely sturdy, but why does it have to be so heavy?!
ja: これはかなり頑丈ね。でもなんだってこんなに、お、重たい…
ko: 확실히 튼튼하긴 한데 대체 왜 이렇게 무거운 거지?
zh_tw: 結實是結實，但為什麼一定要這麼重呢？！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARMORRUINS
source: I'm all for anything that'll keep me safe.
ja: 私を守ってくれるものなら何でも賛成。
ko: 나를 안전하게 지켜준다면 뭐라도 믿게 되지.
zh_tw: 只要能保我平安，我都會支援。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARMORSKELETON
source: Nope. Nope nope nope.
ja: いや。ダメダメダメ。
ko: 아니. 아니 아니 아니야.
zh_tw: 不。不不不。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARMORSLURPER
source: I guess I'll swallow my pride and wear it...
ja: プライドは捨ててこれを着ることにするわ…
ko: 자존심을 숙이고 입게 될 것 같은데...
zh_tw: 我就放下驕傲，穿上它……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARMORSNURTLESHELL
source: It's not pleasant, but I do feel a bit safer.
ja: 着心地はぜんぜん良くないけど安全な感じはする。
ko: 기분이 좋지는 않지만 이제 좀 안전해진 느낌이야.
zh_tw: 雖然並不令人愉快，但我確實感到有點安全。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARMORWOOD
source: Good enough for now.
ja: 今のところは大丈夫。
ko: 지금은 충분해.
zh_tw: 現在已經夠好了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARMOR_BRAMBLE
source: Sometimes it pays to have a prickly exterior.
ja: ツンツンしてるのが役立つこともある。
ko: 때로는 겉에 가시가 많은 것이 좋아.
zh_tw: 有時，擁有一個帶刺的外殼是有價值的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARMOR_SANITY
source: Shadow magic is just a tool after all, I can use it to my advantage.
ja: 影の魔法は結局のところ単なる道具。自分のために使えるわ。
ko: 그림자 마법은 결국 도구일 뿐이니 나에게 유리하게 사용할 수 있어.
zh_tw: 說到底暗影魔法也只是一種工具，我可以利用它來創造優勢。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.BURNT
source: That's a bad sign.
ja: 役に立たない標識だわ。
ko: 불길한 표지판인데.
zh_tw: 此乃不祥之兆。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.GENERIC
source: That must be some kind of sign.
ja: 何か意味があるに違いない。
ko: 일종의 표지판임엔 틀림이 없어.
zh_tw: 是個指示牌。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.UNWRITTEN
source: There's nothing written here. What an unhelpful sign!
ja: 何もここには書かれてない。なんって役立たずなのかしら！
ko: 아무것도 쓰여 있지 않아. 아무짝에도 쓸모가 없는 표지판이로군!
zh_tw: 什麼都沒寫。毫無幫助的指示牌！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.BURNT
source: That's a bad sign.
ja: 役に立たない標識だわ。
ko: 불길한 표지판인데.
zh_tw: 此乃不祥之兆。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.GENERIC
source: That must be some kind of sign.
ja: 何か意味があるに違いない。
ko: 일종의 표지판임엔 틀림이 없어.
zh_tw: 那是一種徵兆。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.UNWRITTEN
source: There's nothing written here. What an unhelpful sign!
ja: 何もここには書かれてない。なんって役立たずなのかしら！
ko: 아무것도 쓰여 있지 않아. 아무짝에도 쓸모가 없는 표지판이로군!
zh_tw: 什麼都沒寫。毫無幫助的指示牌！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ASH.GENERIC
source: What a mess.
ja: かなりごちゃごちゃだ。
ko: 엉망진창이군.
zh_tw: 真是一團糟

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ASH.REMAINS_EYE_BONE
source: It couldn't withstand the trip.
ja: トリップに耐えかねたのね。
ko: 고생을 너무 많이 했나봐.
zh_tw: 它沒能承受住旅途跋涉。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ASH.REMAINS_GLOMMERFLOWER
source: It couldn't withstand the trip.
ja: トリップに耐えかねたのね。
ko: 고생을 너무 많이 했나봐.
zh_tw: 它沒能承受住旅途跋涉。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ASH.REMAINS_THINGIE
source: Oh. I don't even remember what that was.
ja: んー…あれが何だったか覚えてないわ。
ko: 오. 저게 뭐였는지 기억이 안나.
zh_tw: 哦。我也記不得那是什麼了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ASPARAGUS
source: One must stay healthy if they want to live to a ripe old age.
ja: 成熟した年齢になるまで生きていたいなら、まずは健康でなくちゃ。
ko: 지긋한 나이까지 살고 싶다면 건강을 유지해야 해.
zh_tw: 要想活到成熟，活到老，就必須保持健康。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ASPARAGUSSOUP
source: A nice warm bowl of soup.
ja: 温かくておいしいスープ。
ko: 따뜻한 수프로군, 훌륭해.
zh_tw: 一碗溫暖的湯。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ASPARAGUS_COOKED
source: Not quite as crisp anymore.
ja: もう前ほどカリっとしてない。
ko: 더는 바삭하지 않네.
zh_tw: 不再那麼脆了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ASPARAGUS_OVERSIZED
source: That might be altogether too much asparagus, even for me.
ja: あれはアスパラガス好きの私にも量が多すぎ。
ko: 다 모으면 나에게조차 아스파라거스가 너무 많은 것 같아.
zh_tw: 這麼大蘆筍，對我來說都太大了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ASPARAGUS_SEEDS
source: Why waste time growing them when I can just eat them now?
ja: 今すぐこのまま食べられるのになんで時間をムダにして育てなくちゃいけないの？
ko: 지금 바로 먹을 수 있는데 굳이 왜 키우는 데 시간을 허비해?
zh_tw: 既然現在就能吃，為什麼還要浪費時間種呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.CHARGING
source: Does anyone else feel a crackle of magic in the air?
ja: 魔法でこの辺の空気がパチパチしてるの感じる？
ko: 공중에서 마법의 파지직대는 소리를 느끼는 사람이 있을까?
zh_tw: 還有人覺得空氣中彌漫著魔法的劈啪聲嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.COOLDOWN
source: For the time being, I think it should be left alone.
ja: とりあえず、このままにしておくべきだと思うわ。
ko: 당분간은 그냥 둬야 한다고 생각해.
zh_tw: 暫時還是別管它的好。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.DESTABILIZING
source: The magical field is collapsing!
ja: 魔法のフィールドが崩れてる！
ko: 마법의 장이 무너지고 있다!
zh_tw: 魔法領域正在坍塌！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.OFF
source: With a bit of tinkering, I could get it working again.
ja: 私がちょっといじれば、元通り動くようにできる。
ko: 조금만 손을 놀리면 작동할 수 있겠어.
zh_tw: 經過一番修補，我可以讓它重新工作。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.ON
source: It's radiating a strange energy, almost like...
ja: 妙なエネルギーを放射してる…まるで…
ko: 이상한 에너지가 나오고 있어, 거의...
zh_tw: 它散發出一種奇怪的能量，幾乎像……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ATRIUM_KEY
source: Am I sure I want to take this?
ja: 私、これ欲しいのかな？
ko: 나 정말 이거 갖고 싶은 거야?
zh_tw: 我確定要拿這個嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.OFF
source: I don't know if I want those lights to turn on...
ja: あの灯を点けたいのかどうか自分でもわからない。
ko: 저 조명을 켜고 싶은 건지 모르겠네.
zh_tw: 我不知道要不要打開這些燈……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.ON
source: I should keep my distance.
ja: 距離を保っておくべきだな。
ko: 가까이 가지 말아야지.
zh_tw: 我應當保持距離。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ATRIUM_OVERGROWTH
source: It probably says something like "turn back while you can".
ja: たぶん「止めるなら今のうちだ」って書いてあるのね。
ko: 아마도 "돌아가실 수 있을 때 되돌리세요"와 같은 내용이겠지.
zh_tw: 它說的大概是“回頭是岸”吧。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_1
source: A mural of an ancient civilization, but something is wrong...
ja: 古代文明の壁画。でも…何かおかしいわ…
ko: 고대문명의 벽화인데 뭔가 잘못됐어...
zh_tw: 這是一幅古代文明的壁畫，但有些地方不對勁……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_2
source: Whatever was here has been lost to time.
ja: ここにあったものが何であれ時とともに失われた。
ko: 여기 있던 건 뭐든지 시간 속으로 사라져버렸어.
zh_tw: 無論這裡有過什麼，都在時間長河中消失了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_3
source: It shows shadows descending on the city.
ja: 影が都市を包んでいく様子が見えるわ。
ko: 도시를 습격한 어두운 그늘을 보여주지.
zh_tw: 它描繪了降臨在城市之上的暗影。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_4
source: The people weren't quick enough to escape. They paid a price...
ja: 人々は逃げるのに手間取ったのね。そして、その対価を払った…
ko: 재빨리 탈출하지 못했네. 댓가를 치른 거지.
zh_tw: 人們逃得不夠快。他們付出了代價……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_5
source: They had the right idea for a while, but they must have made a mistake.
ja: しばらくは正しい心持だったんだろうけど、どこかで間違いを犯したのね。
ko: 잠시 동안 올바른 생각을 했지만 틀림없이 실수를 했을 거야.
zh_tw: 他們有一段時間的想法是正確的，但他們肯定犯了一個錯誤。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.ATRIUM_STATUE
source: A frozen moment in ancient history.
ja: 古代の歴史の切り抜きみたいね。
ko: 고대 역사가 얼어붙어 버린 순간.
zh_tw: 古代歷史上的一個凝固了的時刻。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.AXE
source: I'm used to using more delicate tools.
ja: 私はもっと繊細な道具を使うのに慣れてるの。
ko: 난 더 섬세한 도구를 사용하는 데 익숙해.
zh_tw: 我習慣於使用更精細的工具。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BABYBEEFALO.GENERIC
source: So young, so full of life.
ja: すごく若くて生命力が満ち溢れてる。
ko: 너무 젊고 생기가 가득해.
zh_tw: 如此年輕，如此充滿生機。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BABYBEEFALO.SLEEPING
source: Who has time to sleep?
ja: 一体誰に眠る時間があるの？
ko: 누가 잘 시간이 있을까?
zh_tw: 誰有時間睡覺？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BACKPACK
source: I could always use the extra pocket space.
ja: ポケットは何個あっても使い道に困ることはないわ。
ko: 여분의 주머니 공간은 많을수록 좋지.
zh_tw: 能多裝點東西總是好的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BACONEGGS
source: Who has time to sit and eat breakfast?
ja: 一体誰にゆっくり座って朝ごはんを食べる時間があるの？
ko: 누가 앉아서 아침을 먹을 시간이 있을까?
zh_tw: 誰有時間坐下來吃早餐？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BALLOON
source: Balloons have such a short lifespan.
ja: 風船の寿命って本当に短いわね。
ko: 풍선은 수명이 너무 짧아.
zh_tw: 氣球的生命週期太過短暫。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BALLOONHAT
source: Ha, I'd look ridiculous in that! Let me try it on.
ja: ははっ、あれを被ったら本当のバカみたいに見えるわね！ちょっと試させて。
ko: 하, 저걸 입으면 우스꽝스럽겠네! 입어봐야지.
zh_tw: 哈，我穿上它會顯得很滑稽！讓我試試。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BALLOONPARTY
source: Balloons within balloons.
ja: 風船の中に風船。
ko: 풍선 안에 또 풍선이 들어있네.
zh_tw: 氣球裡面還有氣球。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BALLOONSPEED.DEFLATED
source: Well, that was short-lived.
ja: アッという間だったわ。
ko: 글쎄, 수명이 짧았어.
zh_tw: 哎呀，真短命。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BALLOONSPEED.GENERIC
source: Just the extra bit of speed I've been looking for!
ja: これこそ探してたスピードアップのかなめ！
ko: 내가 기대했던 것처럼 가속도가 좀 붙네!
zh_tw: 這正是我一直在尋找的額外速度！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BALLOONS_EMPTY
source: Everyone has their forte. Some bend time, others bend balloons.
ja: みんなに長所があるのね。時を歪める人もいれば、風船を歪める人もいる。
ko: 누구나 강점이 있어. 어떤 사람은 시간을 구부리고 다른 사람은 풍선을 구부리지.
zh_tw: 每個人都有自己的特長。有人能扭曲時間，有人會扭氣球。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BALLOONVEST
source: If it keeps me from drowning, I'll wear it.
ja: これで溺れなくなるって言うなら着るわ。
ko: 익사하는 걸 막아준다면, 그것을 입어야지.
zh_tw: 如果能讓我不溺水，那我願意穿。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BANANAPOP
source: There's nothing quicker and simpler than fruit on a stick.
ja: 棒に刺さったフルーツよりさっさと食べれて簡単な物はないわね。
ko: 막대기에 달린 과일보다 빠르고 간단한 것은 없지.
zh_tw: 沒有什麼比棍子上的水果更快、更簡單了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BANDAGE
source: I just need a little time and I'll be right as rain.
ja: ちょっと時間をもらえれば、すぐに良くなるから。
ko: 시간이 조금 필요하지만 곧 나을 거야.
zh_tw: 給我一點時間，我就能像雨一樣好起來。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BARNACLE
source: I had quite the time prying them free.
ja: じっくり探らせてもらったわ。
ko: 그들을 자유롭게 놓아주는 데 시간이 꽤 많이 필요했어.
zh_tw: 我費了很大勁才把它們撬開。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BARNACLEPITA
source: The barnacles fit quite nicely in that bread pocket.
ja: フジツボはそのパンにぴったり収まるわ。
ko: 따개비는 그 빵 주머니에 아주 잘 맞아.
zh_tw: 藤壺很適合夾在裡面。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BARNACLESTUFFEDFISHHEAD
source: I'm starting to feel bad for the fish...
ja: 魚がかわいそうに思えてきた…
ko: 물고기가 애처로와...
zh_tw: 我開始為魚感到難過……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BARNACLESUSHI
source: All wrapped up with a little bow.
ja: 全部小さいヒモで包まれてる。
ko: 작은 매듭으로 동여 맸네.
zh_tw: 用一個小蝴蝶結紮了起來。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BARNACLE_COOKED
source: Only marginally better than raw barnacles.
ja: 生のフジツボよりは若干マシ。
ko: 생 따개비보다 살짝 더 좋군.
zh_tw: 只比生藤壺好了一點。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BARNACLINGUINE
source: That should keep me fed for a good while.
ja: しばらくは食いつなげるはず。
ko: 한동안 먹을 수 있겠어.
zh_tw: 這應該能讓我吃上好一陣子。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BASALT
source: That's too strong to break through!
ja: 打ち破るにはかなり手強い！
ko: 너무 단단해서 부술 수 없다!
zh_tw: 太硬了，敲不碎！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BAT
source: Stay out of my hair, it's enough of a bat's nest already!
ja: 私の髪には触らないで。そうじゃなくてもコウモリの巣みたいにメチャクチャなのに！
ko: 내 머리에서 떨어져, 이미 박쥐 둥지로 충분하다고!
zh_tw: 離我的頭髮遠一點，那裡已經像一個蝙蝠窩一樣了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BATBAT
source: I can take a bit of my enemy's lifespan and add it to my own.
ja: 敵の寿命をすこーしいただいて、私のに足せる。
ko: 적의 수명을 조금 가져 와서 내 수명에 추가할 수 있어.
zh_tw: 我可以從我的敵人的壽命中抽取一點，加到我自己的壽命中。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BATCAVE
source: Don't mind me... just passing through...
ja: 気にしないで…ちょっと通るだけだよ…
ko: 신경쓰지말고.. 그냥 지나가렴...
zh_tw: 不要介意我……我只是路過……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BATHBOMB
source: It might be nice to have a warm bath and unwind for a moment or two.
ja: 温かい湯舟に使ってほんの少しだけゆっくりするのも良いかもしれない。
ko: 따뜻하게 목욕하고 잠시 휴식을 취하는 것도 좋겠네.
zh_tw: 泡個熱水澡，放鬆一兩下，也許會很好。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BATNOSE
source: That should teach it not to stick its nose where it doesn't belong!
ja: 関係ない所には鼻を突っ込まないってことを学ぶ機会になったかもね！
ko: 쓸데없이 참견하지 말라고 가르쳐야 해!
zh_tw: 這應該教會它不要把它的鼻子伸到不屬於它的地方！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BATNOSEHAT
source: What a wonderful, time-saving design!
ja: なんって素晴らしい時間節約に役立つ設計！
ko: 얼마나 훌륭하고 시간을 절약해 주는 디자인이야!
zh_tw: 多麼美妙、省時的設計啊！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BATNOSE_COOKED
source: It hardly makes a difference whether it's raw or cooked.
ja: 生でも加熱されててもあんまり変わらない。
ko: 생으로 먹든 삶아 먹든 거의 차이가 없네.
zh_tw: 生的還是熟的，幾乎沒有什麼區別。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BATTLESONG_DURABILITY
source: Oh, you wouldn't want to hear me sing... would you?
ja: え、もしかして私の歌を聞きたくないの？
ko: 오, 내 노랫소리를 듣고 싶지는 않겠지... 그렇겠지?
zh_tw: 哦，你不會是想聽我唱歌吧？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BATTLESONG_FIRERESISTANCE
source: Oh, you wouldn't want to hear me sing... would you?
ja: え、もしかして私の歌を聞きたくないの？
ko: 오, 내 노랫소리를 듣고 싶지는 않겠지... 그렇겠지?
zh_tw: 哦，你不會是想聽我唱歌吧？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BATTLESONG_HEALTHGAIN
source: Oh, you wouldn't want to hear me sing... would you?
ja: え、もしかして私の歌を聞きたくないの？
ko: 오, 내 노랫소리를 듣고 싶지는 않겠지... 그렇겠지?
zh_tw: 哦，你不會是想聽我唱歌吧？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_PANIC
source: It's her delivery that really scares the Dickens out of you.
ja: 彼女の歌唱法は、心の中にディケンズ的な恐怖を掻き立てるのさ。
ko: 그녀가 가져다 줄 걸 보면 정말이지 움츠러들걸.
zh_tw: 她唱歌真是要命啊。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_TAUNT
source: Insults are so much more scathing when they rhyme.
ja: 侮辱も韻を踏んでるとはるかに強烈なんだ。
ko: 모욕이 리듬을 타면 훨씬 더 가차 없어지지.
zh_tw: 侮辱在押韻的情況下會更加尖銳。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYAURA
source: Oh, you wouldn't want to hear me sing... would you?
ja: え、もしかして私の歌を聞きたくないの？
ko: 오, 내 노랫소리를 듣고 싶지는 않겠지... 그렇겠지?
zh_tw: 哦，你不會是想聽我唱歌吧？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYGAIN
source: Oh, you wouldn't want to hear me sing... would you?
ja: え、もしかして私の歌を聞きたくないの？
ko: 오, 내 노랫소리를 듣고 싶지는 않겠지... 그렇겠지?
zh_tw: 哦，你不會是想聽我唱歌吧？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BATWING
source: That'll teach those bats.
ja: コウモリには良い勉強になったでしょ。
ko: 박쥐가 그로 인해 교훈을 얻겠지.
zh_tw: 這將使那些蝙蝠得到教訓。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BATWING_COOKED
source: I don't know what flavor I expected, but it wasn't that.
ja: どんな風味を期待してたのかはわからないけど、とにかくこれではないわ。
ko: 어떤 맛을 기대했는지는 모르겠지만 그런 맛은 아니었어.
zh_tw: 我不知道我期待的是什麼味道，但總之味不對。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEARDHAIR
source: I know it's the wilderness, but does he have to leave whiskers everywhere?
ja: ここは野生の世界だって知ってるけど、こんなにあちこちにヒゲを落とす必要はあるの？
ko: 야생이라는 것은 알고 있지만 수염을 사방에 남겨야 하나?
zh_tw: 我知道這是荒野，但他就能到處丟鬍鬚嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEARGER
source: All the worst parts of a bear and a badger rolled into one.
ja: クマとアナグマの最悪の部分が1つにまとめられたもの。
ko: 곰과 오소리에서 제일 나쁜 부분만 모두 하나로 뭉쳤네.
zh_tw: 熊和獾的所有最壞的部分都融為一體了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEARGERVEST
source: It reminds me of that time I was almost eaten by a bearger, but it's cozy.
ja: アナグマグマに食べられそうになった時のことを思い出すんだけど、気持ちいいわ。
ko: 곰소리에게 거의 잡아먹힐 뻔했던 그 때가 생각나지만 포근해.
zh_tw: 這讓我想起了那次我差點兒被熊獾吃掉的經歷，但這很溫馨。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEARGER_FUR
source: It was either him or me.
ja: 彼か私、どっちがやられるかってところだった。
ko: 살기 위해선 어쩔 수 없었어.
zh_tw: 當時不是他死就是我亡。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEAST_BLUEPRINT
source: If it's so lucky, maybe I'll keep it for myself.
ja: これがそんなにラッキーな服なら、自分用にもっておいてもいいわね。
ko: 그렇게 운이 좋다면, 어쩌면 나 자신을 위해 간직할 수도 있겠지.
zh_tw: 如果這麼幸運，那自己留著好了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEDROLL_FURRY
source: If I have to spend time sleeping, at least I can do it comfortably.
ja: 睡眠に時間を使わなくちゃいけないとしたら、どうせなら気持ちよく眠りたいわ。
ko: 자면서 시간을 보내야 한다면 적어도 편안하게 잘 수 있을 거야.
zh_tw: 如果我必須花時間睡覺，那至少要睡舒服。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEDROLL_STRAW
source: That doesn't look comfortable at all.
ja: あれは全然気持ちよさそうじゃないわ。
ko: 전혀 편해 보이지 않잖아.
zh_tw: 那看起來很不舒服。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEE.GENERIC
source: It's thinking about stinging me, I can see it in its beady eyes.
ja: 私を刺そうとしてる。あの目を見ればわかるわ。
ko: 나를 쏘려나봐. 구슬 같은 눈을 보니 그래.
zh_tw: 它想蜇我，我可以從它那雙炯炯有神的眼睛裡看出來。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEE.HELD
source: It seemed like a good idea at the time.
ja: やる前まではいい考えだと思ったんだけどね。
ko: 그때는 좋은 생각인 것 같았지.
zh_tw: 這在當時似乎是個好主意。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEBOX.BURNT
source: It looks like its honey making days are behind it.
ja: ハチミツを作っていたのは遠い過去のことみたい。
ko: 꿀은 이제 안 만드나 봐.
zh_tw: 看起來它製造蜂蜜的日子已經過去。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEBOX.FULLHONEY
source: Finally!
ja: ああ、ついに！
ko: 드디어!
zh_tw: 終於好了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEBOX.GENERIC
source: I thought I heard some buzzing coming from over here.
ja: ここからブーンっていう音が聞こえたような気がしたんだけど。
ko: 여기에서 윙윙거리는 소리가 나는 것 같았는데.
zh_tw: 我聽到一些嗡嗡聲從這裡傳來。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEBOX.NOHONEY
source: Not even a drop of honey inside.
ja: ハチミツなんて一滴たりとも残ってない。
ko: 안에 꿀이 한 방울도 없어.
zh_tw: 裡面連一滴蜂蜜都沒有。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEBOX.READY
source: Finally!
ja: ああ、ついに！
ko: 드디어!
zh_tw: 終於好了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEBOX.SOMEHONEY
source: Why does honey take so long to make?
ja: ハチミツを作るのに何でこんなに時間がかかるの？
ko: 꿀을 만드는 데는 왜 그렇게 오래 걸리는 걸까?
zh_tw: 為什麼釀蜜要這麼久？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.BURNT
source: It looks like its honey making days are behind it.
ja: ハチミツを作っていたのは遠い過去のことみたい。
ko: 꿀은 이제 안 만드나 봐.
zh_tw: 看起來它製造蜂蜜的日子已經過去。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.FULLHONEY
source: Finally!
ja: ああ、ついに！
ko: 드디어!
zh_tw: 終於好了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.GENERIC
source: She's quite creative with her limited materials.
ja: 限られた資源でかなり上手く創造性を発揮してる。
ko: 재료는 한정적인데 아주 창의적이군.
zh_tw: 她用有限的材料上發揮出了十足的創意。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.NOHONEY
source: Not even a drop of honey inside.
ja: ハチミツなんて一滴たりとも残ってない。
ko: 안에 꿀이 한 방울도 없어.
zh_tw: 裡面連一滴蜂蜜都沒有。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.READY
source: Finally!
ja: ああ、ついに！
ko: 드디어!
zh_tw: 終於好了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.SOMEHONEY
source: Why does honey take so long to make?
ja: ハチミツを作るのに何でこんなに時間がかかるの？
ko: 꿀을 만드는 데는 왜 그렇게 오래 걸리는 걸까?
zh_tw: 為什麼釀蜜要這麼久？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEFALO.DOMESTICATED
source: We've come to an understanding.
ja: お互いに理解しあったってことね。
ko: 마침내 이해할 수 있게 되었어.
zh_tw: 我們達成了諒解。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEFALO.FOLLOWER
source: It took long enough, but we're finally getting along.
ja: ずいぶん時間がかかったけど、ついにツーカーの仲になったわ。
ko: 오랜 시간이 걸렸지만 마침내 우리는 함께 하게 되었지.
zh_tw: 花了足夠長的時間，但我們終於相處融洽了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEFALO.GENERIC
source: Not exactly majestic, are they?
ja: それほど堂々とした生き物ってわけじゃなくない？
ko: 그닥 장엄하진 않네, 그렇지?
zh_tw: 一點也不宏偉，對不對？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEFALO.MYPARTNER
source: He seems to like me.
ja: 私のこと好きみたい。
ko: 나를 좋아하는 것 같아.
zh_tw: 他好像喜歡我。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEFALO.NAKED
source: Sorry, I needed that fur.
ja: ごめん、でもその毛皮が必要なの。
ko: 미안해, 그 털이 필요했어.
zh_tw: 對不起，我需要那件毛皮。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEFALO.ORNERY
source: I don't like the look on his face...
ja: あの表情…恐ろしいわね…
ko: 표정이 마음에 들지 않네...
zh_tw: 我不喜歡他臉上的表情……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEFALO.PUDGY
source: He's gotten a little soft around the edges.
ja: 周りはプヨプヨしてる感じね。
ko: 가장자리 주위가 조금 부드러워졌다.
zh_tw: 他的棱角變圓潤了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEFALO.RIDER
source: With his help, I'll shave precious minutes off my traveling time!
ja: 彼の助けがあれば、移動に割く貴重な時間を短縮できるわ！
ko: 덕분에 여행에서 소중한 시간을 절약할 수 있겠어!
zh_tw: 有了他的幫助，我能從旅行中省下寶貴的時間。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEFALO.SLEEPING
source: Look at him, snoring away precious hours!
ja: あれ見て！この貴重な時間にイビキ！
ko: 좀 보라지, 코를 골아서 소중한 시간을 앗아가고 있어!
zh_tw: 看看他，鼾聲如雷的浪費寶貴的時間!

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEFALOHAT
source: I kind of imagined a fur hat would feel fancier.
ja: 毛皮帽子ってもっと豪華な感じだと想像してた。
ko: 털 모자가 더 멋질 것이라고 상상했는데.
zh_tw: 我還以為毛皮帽子會有多高級。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEFALOWOOL
source: The beefalo will grow it back.
ja: ビーファロの毛皮はまた元に戻るでしょ。
ko: 비팔로 털은 다시 자라겠지.
zh_tw: 皮弗婁牛會長回毛的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.BURNT
source: Oh botheration, not again.
ja: ああ、煩わしい。もう二度とゴメンだわ。
ko: 아 귀찮아, 다시는 안 할 거야.
zh_tw: 嗷，麻煩呐。怎麼又這樣。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.GENERIC
source: Oh! I almost forgot to bring the beefalo!
ja: あ！ビーファロ忘れるところだった！
ko: 오! 하마터면 비팔로 데려오는 걸 잊을 뻔했네!
zh_tw: 哦！我差點忘了帶皮弗婁牛！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.OCCUPIED
source: You'll be the most smartly dressed creature around!
ja: あんたなら、いっちばんカッコいい生き物になれるよ！
ko: 넌 주변에서 제일 패셔너블하게 옷을 입은 생물이 될 거야!
zh_tw: 你將成為周圍最打扮醒目的生物!

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER_ITEM
source: Did I not set that up already?
ja: あれ、もうやったんじゃなかった？
ko: 이미 설치하지 않았나?
zh_tw: 我不是已經設置好了嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEF_BELL
source: It makes taming beefalo so much faster!
ja: これで何倍も早くビーファロを躾けられる！
ko: 비팔로를 훨씬 빨리 길들일 수 있겠어!
zh_tw: 它使馴服皮弗婁牛的速度大大加快!

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEGUARD
source: If only I had a little army that would protect me this fiercely!
ja: こんな勢いで私を守ってくれる小さい軍隊があればいいんだけど！
ko: 이렇게 맹렬하게 나를 지켜줄 작은 군대가 있었다면!
zh_tw: 如果我有一支能如此勇猛地保護我的小軍隊就好了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEHAT
source: I like having a layer of netting between the bees and my face.
ja: ハチと私の顔の間にちょっとした網があったほうがいいわ。
ko: 꿀벌과 내 얼굴 사이에 망사가 있으면 좋겠군.
zh_tw: 我喜歡有一層網罩在蜜蜂和我的臉之間。
